## Лабораторная работа: Работа с командой ***grep***

*Цель работы:* 

Изучить команду **grep** для поиска и обработки текстовой информации 
в Unix-подобных операционных системах.

**Пример**

1. Создайте новый файл с именем `example.txt`.

```bash
touch example.txt
```
2. Откройте созданный файл `example.txt` для редактирования.

```bash
gedit script.bash
```

3. Впишите текст в файле.

```bash
Hello, World!
This is a sample tetx file.
Let is explore grep command.
```
4. Сохраните файл.

5. Исполльзуйте команду **grep** для поиска строки "Hello" в файле `example.txt`.

```bash
grep "Hello" example.txt
```
Результат: Если вы все сделали верно, то в терминале должна 
отобразиться строка `Hello, World!`.

**Задание.**

1. Поиск без учета регистра.

- Найдите строки, которые содердат слова, встречающееся несколько раз независимо от регистра.

2. Поиск в нескольких файлах.

- Создайте несколькие текстовые файлы.
- Найдите строки файлов, которые содержат данное слово.

3. Поиск номера строк.

- Найдите номер строк, содержающих слово.

4. Подсчёт количества строк.

- Найдите количество строки, содержающии слово.

5. Поиск по регулярным выражениям.

- Используйте регулярное выражение для поиска всех строк, начинающихся с любой буквой.

6. Использование команды **grep** с логическими операторами.

- Найдите все строки в файле, которые содержат хотя бы одно из слов.

7. Инвертированный поиск.

- Найдите все строки, которые не содержат слово.

8. Рекурсивный поиск.

- Найдите в каталоге.

### Как успешно сдать работу?

Создать свой репозиторий из шаблона этого. Как это делается - "Use this template" -> "Create a new repository" и сделайте его public. 

Находясь уже в своем репозитории - создайте новый файл формата .md и там оформляйте отчет. В отчете опишите все шаги которые вы делали, чтобы получить финальный результат работы. Скриншотов не жалейте, они бесплатные)

Чтобы успешно защитить эту работу у вас должен быть понятный отчет, вы должны понимать базу и основу работы в терминале и все команды **grep**.

### Дополнительные источники

* О системе котроля версий `git`, рекомендуем прочесть разделы 1, 2.1 и 2.2 из [https://git-scm.com/book/ru/v2](https://git-scm.com/book/ru/v2).
* Можно найти все https://www.google.ru/
* https://en.wikipedia.org/wiki/Grep#


